No segundo passo do tutorial é fornecido o código 
de uma aplicação todo list que servirá de exemplo para
seguir na execução do tutorial.

Ao baixar e extrair a aplicação poderemos seguir no tutorial
criando o Dockerfile que servirá de base para montagem da 
nossa  imagem

Ele ficará assim:
FROM node:12-alpine
RUN apk add --no-cache python g++ make
WORKDIR /app
COPY . .
RUN yarn install --production
CMD ["node","src/index.js"]

O arquivo deve ter exatamente o nome "Dockerfile" sem extensão

O próximo passo é abrir o termina no diretório em que está o Dockerfile
e executar o comando abaixo que irá construir a imagem docker

docker build -t getting-started .

O comando lê o Dockerfile, e caso não tenha sido, baixa a imagem base
descrita em FROM, roda o comando em RUN adicionando as dependências 
necessárias. Também determina que o diretório base da aplicação seja
o /app e copia o conteúdo do diretório atual para /app na imagem.

Por fim é executado o comando de instalação das dependências 
"yarn install ..." e logo depois a aplicação é executada com o CMD.

Agora para visualizar a aplicação rodamos a imagem construída com:

docker run -dp 3000:3000 getting-started

e acessamos através do browser em http://localhost:3000

Podemos observar com o comando "docker container list" que temos depois
containers rodando. Um responsável pela execução do tutorial e outro da 
nossa aplicação de exemplo.
