No terceiro passo do tutorial a proposta é observar que uma atualização
no código da aplicação não vai refletir na aplicação que está sendo
executada.

A alteração proposta é na linha 56 do arquivo src/static/app.js

- <p className="text-center">No items yet! Add one above!
+ <p className="text-center">You have no todo items yet! Add one above!

Logo depois teremos que refazer o build para assim efetivar a alteração.
docker build -t getting-started .

Contudo ao atualizar a página a aplicação ainda não foi modificada.
Vamos rodar o container novamente...
docker run -dp 3000:3000 getting-started

Então receberemos um erro informando que a porta já está alocada a outro
container. Para solucionar, vamos parar e remover o container antigo.

Primeiro executaremos o comando "docker ps" para ver qual container
vamos remover através do ID.

Em seguida copiamos o id do container alvo e usaremos no comando abaixo:
docker stop <ID>

Para finalmente podermos remover o container com o comando:
docker rm <ID>

Mas se o objetivo for realmente remover o container podemos forçar com 
um parâmetro diretamente no rm, veja:
docker rm -f <id>

Agora sim poderemos executar "docker run -dp 3000:3000 getting-started"